少爷万万不可 那里面…
いけません　坊ちゃん　その中には…
你就是我的式神啊
お前が僕の式神か
なるほど　変わってるな
的确 是挺奇怪的
分家で生まれたものは本家のものの式神になる
分家的人要成为宗家的式神
所以 你就是我的式神了
だからお前は僕の式神だ
式神って　何
式神 是什么
とにかく　お前は僕の家来ってこと
总之 你是我的家臣
僕もお前を守るからさ
我也会保护你的
ほら
来
你还真漂亮啊
なんだ　お前　綺麗だな
これからよろしくな
今后请多关照
僕の名は…
我叫…
第24话  to The DarkSky  -唤魂-
どうする
你打算怎么做
第24话  to The DarkSky  -唤魂-
夏目を取り戻して　涼先輩のところに行く
去救夏目出来 再去凉前辈那里
は…春虎様
春…春虎大人
バカ虎
笨虎
禅次郎の言うことを聞け
你好好听禅次郎的话
我们会陪你去道歉的
一緒に謝ってやるから
放我们过去…
通してくれなんて…
这话说来也没用吧
言うだけ野暮だな
勝負だ
放马过来
オーダー
急急如律令
铃鹿 我们去引开他们 让春虎逃出去 知道了吗
鈴鹿　俺とお前で囮になって春虎を逃がす　いいな
冬児
冬儿
お前はやることが山ほどあるだろうが
你还有很多事该做吧
聞いてんのか　鈴鹿
听到了吗 铃鹿
笨虎 你要是为了救夏目而死
バカ虎　夏目っちの代わりにあんだが死んだら
あたしが死んで生き返らせるんだから
我就用我的命换你回来
ああ　必ず戻る
嗯 我一定会回来的
だから　待っててくれ
所以 你就等着我吧
走吧
行くぞ
空
コン
は
是
急急如律令
オーダー
我走了
行ってくる
去吧 春虎
行って来い　春虎
鸦羽
鴉羽
冬児　鈴鹿　京子　天馬
冬儿 铃鹿 京子 天马
それに大友先生
还有大友老师
全靠你们的全力支持
みんなが全力を捧げてくれたから
俺は　夏目に会いに行ける
我才能去见夏目
春虎様
春虎大人
鏡
镜
用你 就可以把大友给引出来了
てめえを餌に大友を誘き寄せる
こいつを随分可愛がってくれたな
这家伙前段时间受你们关照了
そいつのせいで　俺や夏目は死にかけたんだぞ
因为他 我和夏目几乎丧命了
いい勉強になったろうが
让你们长长见识啊
もっとも　もう一人のほうは教訓を生かせなかったみてえだがな
不过 看来另一个人没能吸取到教训啊
貴様
无礼之徒
やる気じゃねえか
挺有干劲嘛
来いよ　春虎
来吧 春虎
いつかの約束通り　存分に蹴飛ばしてやる
就像约定的那样 让我尽情教训你
急急如律令
オーダー
なんの真似だ
搞什么花样
オーダー
急急如律令
五行相生 木生火
五行相生　木生火
コン　頼む
空 拜托你了
はは
遵命
今のうちに　夏目のところに
趁现在去夏目那里
还不赖
やるじゃねえか
早すぎる　どうやって
太快了 他是怎么做到的
霊脈　禹歩か
灵脉 禹步吗
春虎様
春虎大人
混蛋
バカ野郎
这里是除魔局 现在在进行灵灾修褉
祓魔局だ　霊災修祓に取り掛かる
どういうつもりだ
你想怎样
正如我说的 灵灾修禊啊
聞いての通り　霊災修祓だ
因为这鸦羽 是被指定为禁术的咒具啊
この鴉羽は禁呪指定の呪具だからなあ
逃がすか
别想逃
春虎様
春虎大人
タイヤタ　ウダカダイバナ　エンケイエンケイ　ソワカ
泰耶塔 乌驮迦提婆那 延契延契 娑婆诃
注：出自『水天法』。
避けられない
躲不开
残念だったな
好可惜
させぬ
休想得逞
クソガキ
可恶的小鬼
コン
空
别碍事
邪魔だ
コン
空
注：出自军神毘沙门天的陀罗尼。
オン　チシャナバイシラ　マダヤマカラシャヤヤクカシャ
唵 慈刹喃百慈喇 麻达耶麻伽煞亚罗苦伽刹
注：出自军神毘沙门天的陀罗尼。
チバタナホバガバテイ　マタラハタニ　ソワカ
慈百塔喃伯百伽菩提 麻达喇布达尼 娑婆诃
你觉得能成功吗
成功すると思ってるのか
「泰山府君祭」は　失敗したら
「泰山府君祭」 要是失败了…
守れんかった　生徒一人
我连一个学生都保护不了
せやから　無茶を通すんや
所以 就让我继续胡来吧
我的学生说了这能实现
僕の生徒が行ける言うたんやで
我又怎么能不相信他们呢
僕がそれを信じんでどうないする
况且 凉好像也参与进去了
それに涼が噛んどるらしいしな
まだあいつを信じるつもりか
你还打算相信那个人吗
あいつはめったなことではヘタは打たんからな
她在关键时候是不会失手的
她可是有过一次重大失误
大きな失態が一つあるぜ
俺とお前を裏切ったことだ
就是背叛了我们
生真面目な
你太较真了
そこまでじゃ
到此为止
这家伙好像说不了话 就让老夫代言吧
こやつは喋れんようだから　代弁してやった
天海部長
天海部长
このくたばりぞこない
你这老不死的
年寄りの冷や水も大概にしてくれますか
一把年纪了 要逞强也得有个度
空
コン
喂 鸦羽 我要去 快
おい　鴉羽　行くんだ　早く
コンのところへ
去空那里
为了个式神 奋不顾身啊
式神のために自分の身を投げ出そうってのか
混蛋
クソ
空
コン
春…春虎大人
は…春虎様
そうか　お前　本物のバカなんだな
原来 你是个真正的笨蛋啊
春虎様
春虎大人
混账
貴様
ウン
吽
コン　逃げろ
空 逃啊
我…
私は…
私は　貴様如き小童に主を奪われるため待ち続けたのではない
我苦等至今 可不是为了让你等小厮夺取主人的
コン　いや…
空 不…
お待ちしております
我会等着您
幾瀬幾年しの彼方で
在那无尽久远的未来
飛車丸
飞车丸
ずっと　待ち続けていたのか
什么
何
怎么回事
ノウマク　サンマンダ　バサラダン　カン
曩莫 三满多 缚日啰喃 憾
シェイバ　春虎をやれ
雪佛 干掉春虎
頭痛い
头好疼
舐めんな
别小看我
霊力が足りない
灵力不足
そうだよ　お前のせいだ
没错 就是因为你
このままでは間に合わない
这样下去来不及了
封印を強引に抉じ開けるしか
只有将封印强行解除
しかし　それでは過去の記憶が…
可是这样的话 过去的记忆会…
この野郎　待ってろよ
你这混蛋 给我等着
バカな　過去の記憶が現在の主に優先するはずがない
蠢货 过去的记忆怎能优先于如今的主人
これからよろしくな　僕の名は…
今后请多关照 我叫…
てめえ　一体何もんだ
你到底是谁
混帐 退下
下郎　下がれ
ひふみよいむね　こともちろらね　しきるゆいとは　そはたまくめか
一二三四五六七八九十百千万 纺之以剑麻 育强将无数
注：出自『一二三祝词』。
可恶
クソが
好厉害 好厉害
すごい　すごい
混蛋
貴様
角行鬼
よお　飛車丸　随分手こずってるな
哟 飞车丸 看来你陷入苦战了
鈍ったか
身手生疏了吗
茨木童子
話にならん　出直せ
凭你也敢放肆 滚
怜路　あいつとあいつ　二人とも僕のだ
怜路 他们两个都是我的
分が悪い　引くぞ
情况不妙 撤退吧
夜光觉醒了吗
夜光が目覚めたか
越来越好玩了
楽しくなってきやがった
是我的
僕のだ
布
まったく
真是的
你真是个忠心的家伙
忠義者だよ　お前は
飛車丸
飞车丸
お前　いまさら…
你这家伙 现在才…
いいよ　飛車丸　こいつはこういう奴だ
行了 飞车丸 它一直都是这样
我等应如何称呼您
如何お呼びすれば
阵 今后阴阳厅将对你进行追捕
陣　陰陽庁はお前を追うぞ
如果上头有令 我也会来
命令があれば　俺も追う
せやな
是呢
天海部長　ここはあなたに免じて見逃しましょう
天海部长 我现在看在您的面子上放他们一马
但是 请容我再说一句
ただし　これだけは言わせてもらいます
陰陽庁は必要だ
阴阳厅的存在是有必要的
俺の剣は陰陽庁を必要としている人々がいる限り
只要还有人需要阴阳厅
その人々のために振るう
我的剑就会为他们而挥动
春虎
それとも　今は夜光って呼んだほうがいいの
还是说 现在该称呼你夜光呢
好きにしていい
随你便
じゃあ　春虎　夏目のことは本意じゃなかった
那么 春虎 夏目那件事其实非我本意
不过我的解释 对你来说也没有意义吧
でもそんなの　君にとっては何の意味もないよね
没错
そうだな
で　この後は
那么 接下来怎么做
公主？
姫
我会把夏目交给你
夏目は渡す
当然 我不指望这样就能弥补我的过错
もちろん　これで償えるだなんて思わない
但是…
けど…
春虎　いずれまた
春虎 有缘再见
ごめん　待たせたな　夏目
抱歉 让你久等了 夏目
等你很久了
待ってたわ
それでも
即便如此
陰陽の道は途絶えてはならない
阴阳之道也不会断绝
法師　今宵は誠にありがとうございました
法师 今晚真是多谢您了
无需多礼
礼には及ばん
主に借りを返しておるにすぎない
不过是还债罢了
その「借り」ですが
关于您说的「债」
僕は法師を下したわけですよね
是因为我战胜了法师吧
左様　儂は術比にて主に敗北した
不错 老夫在比术上输给了你
本来ならば　跡形なく祓われたとて文句は言えぬ立場よな
本来就算被彻底拔袚除 老夫也不该有半句怨言
とすると　今回の件で貸しを返してもらったと言うには…
这么说 光用这件事把债还清…
些か不足であろうかのう
似乎有些不足呢
結構　ほな　残りはまとめて返してもらいますわ
很好 那剩下的就请您一并补上吧
请您做我的式神
僕の式神になってください
你啊 会被老夫吞噬的
主　儂に呑まれるぞ
そしたら　もう片っ方の足で勘弁してもらうか
那样的话 就牺牲另外一条腿来求您开恩吧
もう一度術比で勝って　自由を取り戻させてもらいまうわ
要不就再进行一次比术来重获自由好了
这种以自身为赌注的做法 实在不错
良いのう　良いのう　その己が身を切り売りするやりよう
返答は
您的回答是
受けた
可以
今より陰陽師大友陣は我が主じゃ
从现在起阴阳师大友阵就是吾主了
谢谢
おおきに
春虎　上手くいったのかしら
春虎 不知道进行得顺不顺利
約束したんだから
已经约好了
夏目っちを連れて　ちゃんと帰ってくるって
约好要带着夏目 一起回来的
早乙女
早乙女さん
早上好 天马
グッドモーニング　天馬君
春虎君は　「泰山府君祭」は成功したんですか
春虎呢 「泰山府君祭」成功了吗
算是吧
一応
总之辛苦你们了
とりあえず　ご苦労様
暂时应该见不到面了 你们也要好好加油
当分会えないけど　そっちも頑張って
什么意思
どういうことですか
まさか　春虎君が代わりに
难道说春虎以自己为代价…
大丈夫　どちらも生きてる
别担心 他们两个都活着
算是吧
一応
「一応」って
什么「算是」啊
色々あるの
发生了很多事
説明してください
你解释一下
春虎说谢谢你们
春虎君がありがとうだって
春虎君もいるんですね
春虎就在旁边吧
天馬　スピーカーだ
天马 开免提
もう この季節も終わりだね…と
这个季节也要过去了呢
春虎　答えろ
春虎 回话
もう この季節も終わりだね…と
这个季节也要过去了呢
春虎
もう この季節も終わりだね…と
这个季节也要过去了呢
春虎君
春虎
もう この季節も終わりだね…と
这个季节也要过去了呢
バカ虎
笨虎
もう この季節も終わりだね…と
这个季节也要过去了呢
耳が
耳朵啊
你突然如此呢喃
君がふいにつぶやく
一副轻描淡写的模样
ああ…何気なくて
笨虎
春虎
春虎君
バカ虎
春虎
一副轻描淡写的模样
ああ…何気なくて
優しすぎるから 奥歯 かんだ
你是那么地温柔 话语如鲠在喉
私です　ご用の方はメッセージをどうぞ
是我 如果有事请留言
優しすぎるから 奥歯 かんだ
你是那么地温柔 话语如鲠在喉
どういうこと
到底怎么了
優しすぎるから 奥歯 かんだ
你是那么地温柔 话语如鲠在喉
因缘亦好 命运也罢
ねえ 繋がりとか運命とか
まさか春虎　夜光になって
难道说春虎已经变成了夜光
因缘亦好 命运也罢
ねえ 繋がりとか運命とか
だったら　本人に聞くだけだ
那就只有去问他本人了
そんなものを 捨てたら
如果能将这些包袱 统统抛弃
探しだして　お前は誰だって
把他找出来 问清楚他到底是谁
そんなものを 捨てたら
如果能将这些包袱 统统抛弃
俺たちのこと忘れやがったのかって　聞いてみようぜ
问问他有没有把我们忘掉
もっと自由に この空飛べるのかな?
是否能更加随心 翱翔于这片青空
もし夜光だなんて言ったら　引っ叩いてやるわ
如果他说自己是夜光 就好好揍他一顿
もっと自由に この空飛べるのかな?
是否能更加随心 翱翔于这片青空
そうだね　僕も止めない
没错 我不会拦着你的
もっと自由に この空飛べるのかな?
是否能更加随心 翱翔于这片青空
在问话之前 得让他跪下谢罪吧
その前に　まず土下座でしょ
请给我答案…
教えてよ…
散々人のこと振り回したんだから
居然把我们耍得团团转
いつか交わした約束
曾许下诺言
立下高远的理想
目指す場所は高く
日常の騒がしさと戯れるけど
虽然仍周旋于日常的喧嚣
よーし　俺たちは多分これまでのように一緒にはいられない
好 我们应该不能像之前一样一直在一起了
日常の騒がしさと戯れるけど
虽然仍周旋于日常的喧嚣
それでも　共通の目的ができた
但是 我们有了一个共同的目标
为了你变得坚强
君のために強くなる
あのバカどもを探しだして　説教するぞ
要把那对笨蛋找出来 好好地训一顿
今気付いた欠片
这是我如今寻到的梦想碎片
あのバカどもを探しだして　説教するぞ
要把那对笨蛋找出来 好好地训一顿
手放してしまわないように
希望我能永不舍弃
だけど今は こっち見ないで
但是现在 请不要看过来
濡れた頬 夕日が乾かすまで
直到夕阳抹去我脸颊上的泪痕
夏目
気分はどうだ
身体怎么样
どうしたの
这是怎么了
ちょっとな
出了点事
大丈夫
没事的
バカ夏目　お前さ　何で北斗で会いに来たりしたのさ
笨蛋夏目 你为什么要用北斗的身份来见我呢
我那时候一直以为你在躲着我
俺　お前から避けられてるってあの頃ずっと思ってたんだぜ
は…春虎君
春…春虎
春虎君
春虎
私は　あなたが好き
我 喜欢你
抱歉
ごめんな
抱歉 夏目
ごめんな　夏目
但是 总有一天 我们还会相见的
でも　いつかきっと　また会おう
春虎…君
春…虎
春虎君？
春虎？
春虎君　後もう少し…
春虎 再让我…
再让我睡一会
後もう少しだけ眠らせて
为了让我鼓起独自飞翔的勇气
一人で飛び立つ勇気を　育むために